け総合評価相談

対面助言のうち信頼性保証関連

対面助言のうち品質管理関連

簡易相談

全般相談、同時申請相談、対面助言フォローアップ面談

相談を担当する分野

相談を担当する分野は次のとおりです。

	薬機発第0302070号（別紙9）

分野

対象

ロボティックス・IoT・その他領域
主としてロボット技術、先進的IoT技術等を活用した革新的医療機器、多科に関わる医療機器、及び他分野に属さない医療機器

整形・形成領域

主として整形分野のうち膝・上肢関節、股・指関節等に関する医療機器

主として整形分野のうちプレート・スクリュー、髄内釘・脊椎等の固定材及び関連する器械・機械、並びに形成外科、皮膚科領域の医療機器

精神・神経・呼吸器・脳・血管領域

脳・循環器（心臓を除く）、呼吸器、精神・神経領域の材料

脳・循環器（心臓を除く）、呼吸器、精神・神経領域の機械

消化器・生殖器領域

主として消化器系、泌尿器系、産婦人科領域

歯科口腔領域

主として歯科領域

眼科・耳鼻科領域

主として眼科、耳鼻咽喉科領域

心肺循環器領域

循環器系の医療機器のうち、主として心臓関係の材料

循環器系の医療機器のうち、主として心臓関係の機械

プログラム領域

主として単体プログラムの医療機器

体外診断薬領域

主として臨床検査領域（体外診断用医薬品関係）

その他

注意事項

依頼書、申込書に記載される内容、特にご担当者の連絡先（電話番号、ファクシミリ番号）に、お間違いが無いことをご確認の上、依頼書、申込書を提出下さいますようお願い申し上げます。

対面助言（治験相談・簡易相談）の取下げ

実施要綱等通知はこちら[1.6MB]

	様式第33号：対面助言申込書取下願

対面助言申込書取下願（Word形式）[27KB]

対面助言申込書取下願（PDF形式）[81KB]

送付先：

	簡易相談以外の対面助言・相談については、審査マネジメント部 審査マネジメント課

	簡易相談については、審査業務部

治験相談の取下げに係る還付請求書

医薬品治験相談手数料及び医療機器治験相談手数料については、申込者が対面助言申込日以後に取下げを行った場合には、手数料の半額還付を行う場合があります（ただし、先駆け審査指定制度の対象医薬品の優先対面助言を除く）。実施要綱等通知をご確認ください。

手数料等通知はこちら[292KB]

様式第34号：医薬品等審査等手数料還付請求書

医薬品等審査等手数料還付請求書（Word形式）[49KB]

医薬品等審査等手数料還付請求書（PDF形式）[105KB]

還付請求書送付先：

	審査マネジメント部 審査マネジメント