について」[255.67KB]
で示されています。

	　この指針の活用により医薬品の開発段階、承認審査時から製造販売後の全ての期間において、ベネフィットとリスクの評価・見直しが行われ、これまで以上により明確な見通しを持った製造販売後の安全対策の実施が可能となることを目的としております。

概念図
RMPの中で、安全性検討事項（重要な特定されたリスク、重要な潜在的リスク、重要な不足情報）が設定され、各安全性検討事項に対して、医薬品安全性監視活動とリスク最小化活動の計画が策定されます。医薬品安全性監視活動とリスク最小化活動の実施状況や報告内容に基づいて、ベネフィット・リスクバランスが評価され、必要に応じてRMPの見直しが行われます。RMP全体のイメージを示した画像は以下のとおりです。

RMPの概要

RMPとは、個別の医薬品ごとに、（1）重要な関連性が明らか、又は疑われる副作用や不足情報（安全性検討事項）、（2）市販後に実施される情報収集活動（医薬品安全性監視活動）、（3）医療関係者への情報提供や使用条件の設定等の医薬品のリスクを低減するための取り組み（リスク最小化活動）をまとめた文書です。

	　医薬品安全性監視活動とリスク最小化活動には、「通常」と「追加」の2種類の活動があり、「通常の活動」とは、全ての医薬品に共通して製造販売業者が実施する活動のことで、具体的には、副作用情報の収集、添付文書による情報提供などが該当します。一方、「追加の活動」とは、医薬品の特性を踏まえ個別に実施される活動のことで、市販直後調査、使用成績調査、製造販売後臨床試験、適正使用のための資材による情報提供などが該当します。

	　承認審査等の過程で「追加の活動」の実施が必要と判断された場合には、その内容を含むRMPが製造販売業者からPMDAに提出され、PMDAのウェブサイトで公開されます。

	　医薬品リスク管理計画の構成要素を示した画像は以下のとおりです。

関連資料

関連通知等

通知番号等

表題

2024年6月28日

				事務連絡

				各都道府県衛生主管部（局）宛

医薬品リスク管理計画（RMP）における追加のリスク最小化活動のために作成・配布する資材への表示について（RMPマークの変更等）[1.90MB]

2024年6月20日

				事務連絡

				各都道府県衛生主管部（局）薬務主管課宛

医薬品リスク管理計画に関する質疑応答集（Q&A）の一部改訂について[492.20KB]

2023年3月15日

				事務連絡

再審査終了時点におけるRMP掲載のための資料提出について[155.34KB]