適当であると部会長が決定するもの。ただし、2，4，5に該当するものを除く

部会報告品目

新効能医薬品。ただし、4，7に該当するものを除く

新用量医薬品。ただし、5，7に該当するものを除く

類似処方医療用配合剤。ただし、2，7に該当するものを除く

「審査報告書」及び「審議結果報告書」について
「審査報告書」及び「審議結果報告書」は、当該医薬品の審査経過、評価結果等を取りまとめたものです。「審査報告書」にあってはPMDAが、「審議結果報告書」にあっては厚生労働省が作成したものであり、承認後、速やかに掲載することとしています。

「申請資料概要」について

「申請資料概要」は、申請資料の最終版を「承認取得者（企業）」が取りまとめたものです。同情報は「承認取得者（企業）」が作成し、承認後、3ヶ月以内を目途に掲載することとしています。

	記載された情報に係る権利及び内容の責任は「承認取得者（企業）」に帰属します。

公表用電子媒体提出について

マスキング案の調整終了後、機構経営企画部　情報公開課から電子媒体の提出を依頼することとしています。

	提出依頼より1週間を目途に作成し、ファイル構成を示した文書及び別紙様式と共に提出してください。

【新医薬品】

電子ファイルの提出について（審議品目）

電子ファイルの提出について（報告品目）

チェックリスト

				（審議品目）

チェックリスト

				（報告品目）

ファイル一覧

				（記載例）

【医薬品再審査】

令和3年10月1日以降に行われた再審査申請

電子ファイルの提出について

チェックリスト

ファイル一覧（記載例）

令和3年9月30日以前に行われた再審査申請

電子ファイルの提出について

チェックリスト

ファイル一覧（記載例）

承認審査関連業務

審査関連業務の概要

相談業務

対面助言・事前面談（治験相談・簡易相談）等

医薬品・医薬部外品

治験相談等（新医薬品）

医薬品安全性相談（ICH S1B（R1）ガイドラインに係る相談）

新医薬品の事前評価相談

新医薬品の優先審査品目該当性相談及び条件付き承認品目該当性相談

医薬品公知申請品目該当性相談

小児用医薬品開発計画確認相談

ファーマコゲノミクス・バイオマーカー相談

医薬品の疫学調査相談

医薬品添付文書改訂事前確認相談・医薬品添付文書改訂相談

医薬品の対面助言事後相談

新医薬品の申請電子データの提出に係る相談

医薬品GCP/GLP/GPSP相談

医薬品信頼性基準適合性調査相談

医薬品再審査適合性調査相談

医薬品添付文書改訂根拠資料適合性調査相談

医薬品レジストリ活用相談