ているe-ラーニングコンテンツです。「RMPってなに？編」と「RMPを使ってみよう！編」の2つがあり、どなたでも無料でご覧いただけます。

RMPってなに？編

RMP及び追加のリスク最小化活動のために作成・提供される資材の基本的事項について

	解説しています。
資料はこちら[3.12MB]
。
【チャプター】リンクをクリックすると各チャプターのところから閲覧可能です。

	なお、動画は別ウィンドウにて再生されます。

イントロダクション

医薬品リスク管理計画（RMP）とは？

RMPには何が書いてある？

RMPを読んでみよう！

RMPのライフサイクル

まとめ

RMPを使ってみよう！編

RMPの実際の医療現場での活用方法について、具体例を交え紹介しています。

資料はこちら[2.25MB]
。

【チャプター】リンクをクリックすると各チャプターのところから閲覧可能です。

	なお、動画は別ウィンドウにて再生されます。

イントロダクション

新しい薬を扱うとき

服薬指導を行うとき

副作用が疑われたとき

実際の活用事例（応用編）

最後に

「今日からできる！How to RMP」の広報にご協力いただける方はこちら
。

「3分でわかる！RMP講座」「今日からできる！How to RMP」に関するお問い合わせ先

	電子メール：　medinavi-ad[at]pmda.go.jp

	（注）迷惑メール防止対策をしているため、 [at]を半角のアットマークに置き換えてください。

目的

これまでもICH E2Eガイドラインでは、医薬品の既知のリスクや未知のリスク等を要約して「安全性検討事項」として取り上げ、医薬品安全性監視計画を作成するように求めていましたが、医薬品のリスクを低減するための方法については記載されていませんでした。

	　2012年4月に、医薬品安全性監視計画に加えて、医薬品のリスクの低減を図るためのリスク最小化計画を含めた医薬品リスク管理計画（RMP: 
Risk Management Plan
）を策定するための指針
「医薬品リスク管理計画指針について」[314.26KB]
がとりまとめられ、その後、具体的な計画書の様式、提出などの取扱いについて、
「医薬品リスク管理計画の策定及び公表について」[255.67KB]
で示されています。

	　この指針の活用により医薬品の開発段階、承認審査時から製造販売後の全ての期間において、ベネフィットとリスクの評価・見直しが行われ、これまで以上により明確な見通しを持った製造販売後の安全対策の実施が可能となることを目的としております。

概念図