医薬品副作用被害救済制度に関するQ&A | 独立行政法人 医薬品医療機器総合機構

当ウェブサイトを快適にご覧いただくには、ブラウザのJavaScript設定を有効（オン）にしていただく必要がございます。

ホーム

健康被害救済業務

医薬品副作用被害救済制度に関する業務

Q&A

健康被害救済業務

医薬品副作用被害救済制度に関するQ&A

よく見るページに追加

本文のみ印刷する

Q1
救済制度はどういう目的で設けられたのですか。

Q2
「適正な使用」とは、具体的にどのような使用をいうのですか。

Q3
救済の対象となる健康被害とはどのようなものですか。

Q4
「入院を必要とする程度の医療」とは、具体的にどのような場合ですか。

Q5
「日常生活が著しく制限される程度の障害の状態」とは、どの程度の症状をいうのですか。

Q6
対象除外医薬品等とされている医薬品とはどのようなものですか。

Q7
救済の対象とならない場合とは、どのような場合ですか。

Q8
副作用救済給付の請求はどのようにするのですか。

Q9
副作用救済給付の支給決定等は、どのようにして決まるのですか。

Q10
副作用救済給付の種類や給付額はどのようになっていますか。

Q11
医療費はどのようなものを対象にしているのですか。

Q12
医療手当とはどのようなものですか。

Q13
副作用救済給付を受けることができる人が死亡した場合はどうなりますか。

Q14
一般用医薬品により副作用が生じた場合はどうすればよいのですか。

Q15
副作用被害救済制度の給付と他の社会保障諸給付との併給調整は、どのようになっているのですか。

Q16
副作用救済給付に必要な費用はどのようになっていますか。

健康被害救済業務

健康被害救済業務の概要

医薬品副作用被害救済制度に関する業務

医療費等請求手続き

給付対象

対象除外医薬品等

給付の種類と給付額

障害の程度

請求期限

請求できる方

請求に必要な書類

Q&A

救済制度相談窓口

副作用救済給付の決定に関する情報

救済制度に関する認知度調査

医薬品副作用被害救済制度の紹介資材

医薬品副作用被害救済制度等に関する講演（出前講座）

生物由来製品感染等被害救済制度に関する業務

医療費等請求手続き

給付対象