医薬品リスク管理計画（RMP：Risk Management Plan） | 独立行政法人 医薬品医療機器総合機構

当ウェブサイトを快適にご覧いただくには、ブラウザのJavaScript設定を有効（オン）にしていただく必要がございます。

ホーム

安全対策業務

情報提供業務

医薬品

品目基本情報

医薬品リスク管理計画（RMP）

安全対策業務

医薬品リスク管理計画（RMP：Risk Management Plan）

よく見るページに追加

本文のみ印刷する

Click here for English Pages

RMP公表資料

「RMP提出品目一覧」から探す

「医療用医薬品　情報検索」から探す

		情報検索ページでRMPを検索できます。

		詳細な検索方法は
情報検索機能の使い方[868.84KB]
をご覧ください。

RMPとは

医薬品の安全性の確保を図るためには、開発の段階から市販後に至るまで常にリスクを適正に管理する方策を検討することが重要です。医薬品リスク管理計画（以下、RMP）は、医薬品の開発から市販後まで一貫したリスク管理をひとつの文書に分かり易くまとめ、調査・試験やリスクを低減するための取り組みの進捗に合わせて、または、定期的に確実に評価が行われるようにするものです。また、RMPを公表して、医療関係者の皆様と市販後のリスク管理の内容を広く共有することで、市販後の安全対策の一層の充実強化が図られることが期待されます。

RMP解説資料

RMPについて分かりやすく解説した資料を以下に掲載しております。

『3分でわかる！RMP講座』

RMPについて解説したA4 1枚の資料です。ダウンロードの上、ぜひご活用ください。

「3分でわかる！RMP講座」[927.58KB]

『今日からできる！How to RMP』

RMPおよび追加のリスク最小化活動のために作成・提供される資材について、病院薬剤師の先生が動画で解説しているe-ラーニングコンテンツです。「RMPってなに？編」と「RMPを使ってみよう！編」の2つがあり、どなたでも無料でご覧いただけます。

RMPってなに？編

RMP及び追加のリスク最小化活動のために作成・提供される資材の基本的事項について

	解説しています。
資料はこちら[3.12MB]
。