日ま
で）を「救急医療週間」としています。

消防庁では、期間中、関係機関の協力を得て、以下の行事・取組を開催・実施し

ます。

２  令和７年度の日程

「 救 急 の 日」   ９月９日（火） 
「救急医療週間」  ９月７日（日）～９月13日（土）

３  消防庁の実施行事等

救急功労者表彰
救急業務の推進に貢献し、もって国民の生命身体を守るとともに社会公共
の福祉の増進に顕著な功績があった者を表彰するもので、総務大臣表彰受賞
者は10名、消防庁長官表彰受賞者は20名となっています。

①  日      時  ９月９日（火）13 時 30 分 ～ 13 時 50 分（予定）

② 場      所  ＫＫＲホテル東京11階「孔雀の間」

(東京都千代田区大手町１丁目４番１号)

③ 受賞者名簿  別紙のとおり

４  その他の取り組み

（１）「救急の日」ポスターの作成・配付（制作：一般財団法人救急振興財団）

今年度のポスターは、突然目の前で人が倒れたときにも、救命講習の記憶を思
い出して、迷いながらも命をつなぐ一歩を踏み出して欲しいという願いをこめて
作成されました。

ポスターは一般財団法人救急振興財団を通じて、全国の消防本部や消防関係団

体に配付しています。

「救急の日」ポスター

（２）マイナ救急の広報について

消防庁では、救急隊員が傷病者のマイナ保険証を活用し、病院選定等に資する
情報を把握する取組（マイナ救急）の全国展開を進めており、10月１日の全国一
斉開始日に向けて（一部の消防本部では既に開始）、ポスターの作成、マイナ救
急を実際に活用した救急隊員や病院の医師のインタビューを含めた、ドラマ仕立
てのオリジナル動画の作成のほか、政府広報によるテレビ、ラジオなど、多様な
メディアを活用した積極的な広報を実施しています。

※詳細は、消防庁HPでご確認ください。 
  https://www.fdma.go.jp/mission/enrichment/mynakyukyu/mynakyukyu.html 
これらの広報素材も利用しつつ、各消防本部とも連携した広報活動を展開して

いく予定です。

マイナ救急のポスター                          オリジナル動画

（３）消防機関における実施行事等

詳しくはお近くの消防機関にお問合わせください。

令和７年度救急功労者表彰　受賞者名簿

別紙

●総務大臣表彰

受賞者10名

イノウエ　タケシ
井上　健

コイド
小井土

ユウイチ
　雄一

サトウ　　ヤスカズ
佐藤　泰和

タカシナ　ケンイチロウ
髙階　謙一郎

タキナミ　マコト
滝浪　真