審査報告書・申請資料概要 | 独立行政法人 医薬品医療機器総合機構

当ウェブサイトを快適にご覧いただくには、ブラウザのJavaScript設定を有効（オン）にしていただく必要がございます。

ホーム

承認審査関連業務

承認審査業務（申請、審査等）

承認情報

医療用医薬品

審査報告書・申請資料概要

承認審査関連業務

審査報告書・申請資料概要

よく見るページに追加

本文のみ印刷する

承認された新医薬品の審査報告書、申請資料概要を公表しています。

	　各製品の審査報告書、申請資料概要は、
医療用医薬品　情報検索
から審査報告書／再審査報告書等の文書を選択すると、検索可能です。

ご利用にあたっては以下の点にご留意ください。

注意事項

個々の新医薬品の承認に係る審査報告書及び申請資料概要をPDF化したものを掲載しています。

本情報は、各医薬品の承認時点のものです。当該医薬品の使用に当たっては、最新の添付文書等を併せて読まれるようお願いします。

自ら所属する医療機関、薬局等において使用することを目的とする場合を除き、本情報の内容を情報提供者に無断で複製、転載、頒布する等の行為を禁じます。

審査報告書は平成11年度（平成11年9月分）より掲載しております。なお、不承認とされた品目についても掲載しております。

承認審査情報の利用について

マスキングしている箇所は以下の情報です。

特定の個人を識別することができる情報

公表することにより個人の権利利益を害するおそれがある個人に関する情報

公表することにより法人の権利、競争上の地位その他正当な利益を害するおそれがある法人に関する情報

通知番号等

表題

平成17年4月22日

				薬食審査発第0422001号

				（令和5年3月30日改訂）

新医薬品の承認審査に係る情報の公表について

平成19年3月30日

				薬食発第0330022号

医薬食品局の保有する情報の公開に係る事務処理の手引について

別添
（
別紙1-1
、
別紙1-2
、
別紙1-3
、
別紙2
、
別紙3
、
別紙4
、
別紙5
、
別紙6
）

平成21年10月19日

				薬食審査発1019第3号

				（令和5年3月30日改訂）