令 和７ 年 ９ 月 ５ 日 
消   防   庁

令和７年度「救急の日」及び「救急医療週間」

「救急の日」及び「救急医療週間」は、救急業務及び救急医療に対する国民の正し
い理解と認識を深め、救急医療関係者の意識高揚を図ることを目的に、昭和57年に
定められ、以来、９月９日を「救急の日」、この日を含む一週間（日曜日から土曜
日まで）を「救急医療週間」としています。

消防庁では、期間中、関係機関の協力を得て、以下の行事・取組を開催・実施

します。

[参考] 
・救 急 の日   ･･･  ９月９日（火） 
・救 急 医 療 週 間  ･･･  ９月７日（日）～９月13日（土） 
・救 急 功 労 者 表彰   ･･･  ９月９日（火）13 時 30 分～ 13 時 50 分（予定）

ＫＫＲホテル東京11階「孔雀の間」

URL:https://www.fdma.go.jp/mission/enrichment/kyukyunohi/kyukyunohi001.html

【連絡先】消防庁救急企画室  救急連携係

担当：竹田、松田、岡村、三宅

TEL：03-5253-7529（直通）

E-mail：kyukyukikaku-kyukyurenkei_atmark_soumu.go.jp

※スパムメール対策のため、「@」を「_atmark_」と表示

しております。送信の際には、「@」に変更してください。

令和７年度「救急の日」及び「救急医療週間」

１  趣旨

「救急の日」及び「救急医療週間」は、救急業務及び救急医療に対する国民の正
しい理解と認識を深め、救急医療関係者の意識高揚を図ることを目的に、昭和  57 年
に定められ、以来、９月９日を「救急の日」、この日を含む一週間（日曜日から土曜日ま
で）を「救急医療週間」としています。

消防庁では、期間中、関係機関の協力を得て、以下の行事・取組を開催・実施し

ます。

２  令和７年度の日程

「 救 急 の 日」   ９月９日（火） 
「救急医療週間」  ９月７日（日）～９月13日（土）

３  消防庁の実施行事等

救急功労者表彰