提出くださいますようお願いいたします。

対面助言（治験相談・簡易相談）の取下げ

実施要綱等通知はこちら[1.6MB]

	様式第33号：対面助言申込書取下願

対面助言申込書取下願（Word形式）[27KB]

対面助言申込書取下願（PDF形式）[81KB]

治験相談の取下げに係る還付請求書
医薬品治験相談手数料及び医療機器治験相談手数料については、申込者が対面助言申込日以後に取下げを行った場合には、手数料の半額還付を行う場合があります（ただし、先駆け審査指定制度の対象医薬品の優先対面助言を除く）。実施要綱等通知をご確認ください。

手数料等通知はこちら[292KB]

様式第34号：医薬品等審査等手数料還付請求書

医薬品等審査等手数料還付請求書（Word形式）[49KB]

医薬品等審査等手数料還付請求書（PDF形式）[105KB]

還付請求書送付先：

	審査マネジメント部 審査マネジメント課

誤納還付請求書（過納・誤納）

区分間違い等により、振り込んだ手数料と本来の手数料額に差額が生じた場合は、その差額相当分の還付を行います。

手数料等通知はこちら[292KB]

「審査等手数料誤納還付請求書」の記入方法はこちら[503KB]

様式第31号：審査等手数料誤納還付請求書

審査等手数料誤納還付請求書（Word形式）[36KB]

審査等手数料誤納還付請求書（PDF形式）[96KB]

還付請求書送付先：

	審査業務部 業務第一課 審査等手数料係

対面助言（簡易相談を除く）についてのお申込み先及びお問合せ先

独立行政法人 医薬品医療機器総合機構 審査マネジメント部 審査マネジメント課

〒100-0013 東京都千代田区霞が関3-3-2 新霞ヶ関ビル

電話：03-3506-9556

ファクシミリ：03-3506-9443

電子メール：shinyaku-uketsuke[at]pmda.go.jp（[at]を半角のアットマークに置き換えてください。添付ファイルは10MBまでとしてください。1回のメールで送付できない場合は、受付後に担当者に直接送付してください。）

お問合せに関しては、午前9時30分から午後5時まで（土曜日、日曜日及び国民の祝日を除く）となっております。

なお、
医薬品、医療機器等の品質、有効性及び安全性の確保等に関する法律に基づく各種申請・届出等に関する記述方法や手続きについてのご質問はこちら

承認審査関連業務

審査関連業務の概要

相談業務

対面助言・事前面談（治験相談・簡易相談）等

医薬品・医薬部外品

治験相談等（新医薬品）

医薬品安全性相談（ICH S1B（R1）ガイドラインに係る相談）