患者の皆様からの医薬品副作用報告 | 独立行政法人 医薬品医療機器総合機構

当ウェブサイトを快適にご覧いただくには、ブラウザのJavaScript設定を有効（オン）にしていただく必要がございます。

ホーム

安全対策業務

副作用・不具合等情報の収集・整理業務

患者の皆様からの医薬品副作用報告

安全対策業務

患者の皆様からの医薬品副作用報告

よく見るページに追加

本文のみ印刷する

PMDAでは、医薬品の安全対策に活用する目的で、患者の皆様またはご家族から、医薬品による副作用報告（以下「患者副作用報告」といいます。）を受付、整理し、厚生労働省へ報告しています。

オンライン報告

注意事項

現在、副作用が疑われる症状がある方は、医療機関にご相談ください。

患者副作用報告は、医薬品の使用により発生した副作用の状況を把握し、安全対策に活用するものです。

PMDAでは以下について対応を行っておりません。ご了承ください。

1）助言、調査・評価結果、安全対策の検討状況、検討結果や判断理由のご連絡やお問合せ

2）ご報告内容全般に関するお問合せや報告の取消し

別ウィンドウで開きます

「報告を開始する」ボタンを押下後、表示される「
利用規約[178.44KB]
」に同意いただくと報告を開始できます。

主な操作方法は、
システム操作マニュアル[3.08MB]
をご確認ください。

患者副作用報告に関するよくあるご質問をQ&Aに掲載しております。

（注） 
『医薬品副作用被害救済制度』による給付金請求は、患者副作用報告とは別の手続きが必要です。救済制度の概要、問合せ先・手続き等は、以下のイラストをクリックしてご確認ください。

報告の前にお読みください

電子メールアドレス（報告完了時に報告受領のメールが届きます）が必要です。電子メールアドレスを準備の上、ご報告ください。

入力項目は約40項目（所要時間約30分）です。

患者副作用報告で入力いただく項目について[584.08KB]
をご確認の上、あらかじめ報告する内容をまとめる、使用した医薬品の情報・使用状況等がわかる医薬品のシート、お薬手帳などをお手元に用意する、などの準備により、スムーズにご報告いただけます。