患者向医薬品ガイド | 独立行政法人 医薬品医療機器総合機構

当ウェブサイトを快適にご覧いただくには、ブラウザのJavaScript設定を有効（オン）にしていただく必要がございます。

ホーム

安全対策業務

情報提供業務

医薬品

品目基本情報

患者向医薬品ガイド

安全対策業務

患者向医薬品ガイド

よく見るページに追加

本文のみ印刷する

患者向医薬品ガイドの閲覧

「患者向医薬品ガイド一覧」から探す

「医療用医薬品　情報検索」から探す

		情報検索ページで患者向医薬品ガイドを検索できます。

		詳細な検索方法は
情報検索機能の使い方 [868.84KB]
をご覧ください。

患者向医薬品ガイドとは

患者向医薬品ガイドは、患者の皆様や家族の方などに、医療用医薬品の正しい理解と、重大な副作用の早期発見などに役立てていただくために提供するものです。

	　したがって、医薬品を使用するときに特に知っていただきたいことを、医療関係者向けに作成されている添付文書を基に、わかりやすく記載しています。

医薬品の使用による重大な副作用と考えられる場合には、ただちに医師または薬剤師に相談してください。ご不明な点などありましたら、各患者向医薬品ガイドに記載の「お問い合わせ先」にお尋ねください。

患者向医薬品ガイドの利用にあたっての留意事項

ここで提供している患者向医薬品ガイドは、各製品の製造販売業者が作成し、各製造販売業者の責任において掲載したものです。

	　また、次の場合を除き、患者向医薬品ガイド提供企業（製造販売業者）に無断で複製、転載、頒布する等の行為を禁じます。

自らが使用することを目的とする場合

医療関係者が、患者さんやその家族の方などに薬の説明をするために使用する場合

その他

患者向医薬品ガイドの作成が望まれる医薬品（作成対象医薬品）について

患者向け副作用用語集ver3.03 [239KB]

患者向医薬品ガイド　関連通知等

患者向医薬品ガイド検討会

患者向医薬品ガイドをより多くの方にお使いいただくために、その位置付けや内容、提供方法などについて検討するための検討会です。各検討会の詳細は下記リンクからご覧ください。

患者向医薬品ガイド検討会とりまとめ[613.16KB]