救急法

基礎講習では、手当の基本、人工呼吸や胸骨圧迫の方法、AED（自動体外式除細動器）を用いた電気ショックなどを習得できます。救急員養成講習では、日常生活における事故防止や止血の仕方、包帯の使い方、骨折などの場合の固定、搬送、災害時の心得などについての知識と技術を習得できます。

基礎講習

受講資格: 満15歳以上の者
受講人員: 30人を標準とします
講習時間: 4時間（標準の講習時間であり、休憩時間等が加わります）
講習内容: 傷病者の観察の仕方および一次救命処置（心肺蘇生、AEDを用いた電気ショック、気道異物除去）等救急法の基礎
指導者: 救急法指導員、水上安全法指導員、雪上安全法指導員、幼児安全法指導員
交付される証: 全課程修了者に受講証 検定合格者に赤十字ベーシックライフサポーター認定証
受講費: 1500円（教材費、保険料等の実費）

救急員養成講習

受講資格: 救急法基礎講習修了者（資格の有効期間内である者）
受講人員: 30人を標準とします
講習時間: 10時間（標準の講習時間であり、休憩時間等が加わります）
講習内容: 急病の手当、けがの手当（止血、包帯、固定）、搬送および救護
指導者: 救急法指導員
交付される証: 全課程修了者に受講証 検定合格者に赤十字救急法救急員（赤十字ファーストエイドプロバイダー）認定証
受講費: 2100円（教材費、保険料等の実費）

講習のご受講を希望される方へ

講習の開催、お申し込みや受け付け等につきましては、日本赤十字社各都道府県支部が実施しております。受講を希望される支部のウェブサイトから受講可能な場所、日程をご確認のうえ、該当支部に直接お申し込みください。

출처: https://www.jrc.or.jp/study/kind/emergency/
