PMDA 공식 OTC 알레르기 의약품 가이드

【アレルギー用薬（알레르기용 의약품）】
- 抗ヒスタミン薬主薬製剤（항히스타민제 주성분 제제）
- その他のアレルギー用薬（기타 알레르기용 의약품）

【外皮用薬（외피용 의약품）】
- 殺菌消毒薬（特殊絆創膏を含む）（살균소독제, 특수반창고 포함）
- 鎮痛・鎮痒・収れん・消炎薬（パップ剤を含む）（진통・진양・수렴・소염제, 파프제 포함）

【眼科用薬（안과용 의약품）】
- アレルギー用点眼薬（알레르기용 점안제）

【벌레 물림/말벌 쏘임 시 사용 가능한 OTC 의약품】

1. 항히스타민제 (抗ヒスタミン薬)
   - 용도: 가려움증, 부종 완화
   - 사용법: 연고나 크림 형태로 해당 부위에 도포
   - 주의사항: 과민반응이 있는 경우 사용 금지

2. 소독제 (殺菌消毒薬)
   - 용도: 상처 부위 소독 및 감염 방지
   - 사용법: 깨끗한 물로 세척 후 소독제 도포
   - 주의사항: 상처가 깊은 경우 의료진 상담 필요

3. 진통소염제 (鎮痛・消炎薬)
   - 용도: 통증 및 염증 완화
   - 사용법: 파프제나 연고 형태로 해당 부위에 도포
   - 주의사항: 피부가 민감한 경우 소량부터 사용

4. 항알레르기 점안제 (アレルギー用点眼薬)
   - 용도: 눈 주변 부종이나 가려움증 완화
   - 사용법: 의사 지시에 따라 점안
   - 주의사항: 콘택트렌즈 착용 시 주의

【PMDA 안전성 정보】
- 모든 OTC 의약품은 PMDA의 엄격한 안전성 심사를 거쳐 승인
- 부작용 발생 시 즉시 사용 중단하고 의료진 상담
- 어린이, 임산부, 수유부는 사용 전 의사 상담 필요
- 다른 의약품과의 병용 시 의사나 약사와 상담

출처: PMDA (Pharmaceuticals and Medical Devices Agency) 공식 데이터
